O Buchenwald, ich kann dich nicht
vergessen, Weil du mein Schicksal bist.
Wer dich verließ, der kann es erst ermessen
Wie wundervoll die Freiheit ist!
O Buchenwald, wir jammern nicht und klagen,
Und was auch unsere Zukunft sei -
Wir wollen trotzdem "ja" zum Leben sagen,
Denn einmal kommt der Tag -
Dann sind wir frei!
Al sinds de machtsovername
in 1933
bestonden er in het nationaalsocialistische
Duitsland van Hitler concentratiekampen.
De eerste kampen waren klein en
hadden vaak geen lang bestaan.
Maar vanaf de tweede helft van de jaren
dertig groeiden het aantal grote kampen snel.
Zo ontstond er een heel netwerk dat zich uitbreidde
over Duitsland en het door haar bezette gebied.
Als onderdeel van dit Duitse
vernietigingsapparaat werd in 1937
op de Ettersberg bij Weimar
concentratiekamp Buchenwald opgericht.
In eerste instantie was dit kamp bestemd
als zogenaamd ‘Schutzhaftlager’
voor politieke tegenstanders van het
nationaalsocialisme, hoofdzakelijk communisten.
Daarnaast ook voor meervoudig veroordeelde criminelen,
zogenaamde asocialen, Joden, Jehova’s getuigen en homoseksuelen.
Mensen werden zonder vorm van
proces opgepakt
en in een concentratiekamp van de
rest van de bevolking geïsoleerd.
Tot en met 1939 ging het hierbij
om inwoners van het Duitse Rijk.
Maar al direct na het begin van
de Tweede Wereldoorlog
werd in de bezette gebieden
elke mogelijke vijand opgepakt.
Buchenwald werd gebouwd
door gevangenen zelf.
Ze moesten het hele gebied
ontginnen, bomen kappen,
SS-kazernes bouwen en een
barakkenkampen uit de grond stampen.
Begin 1937 werkten 149 mannen aan de bouw van dit
concentratiekamp,
maar tegen het einde van hetzelfde
jaar waren er ruim 2500 gevangenen
die dag en nacht onder zware omstandigheden
bouwden aan hun eigen gevangenis.
En vaak ook aan hun
eigen ondergang.
Naast de bouw van het kamp zelf,
dat pas eind 1941 voltooid werd,
liet de SS tijdens de eerste jaren
de gevangenen vooral werken
aan de uitbouw van het
omliggende werk en privéterrein.
Zo ontstond een station, comfortabele SS
villa’s, een Valkenhof en zelfs een dierentuin.
In 1940 werd ten oosten van het kamp, aan de
toegangsweg, een wapenwerkplaats gebouwd.
Deze werkplaats groeide uit tot een
enorme wapenindustrie, de Gustlofwerke.
In de periode ‘41-‘42 wordt de bouw
van het kamp grotendeels afgesloten.
Op het hoogtepunt bestond het
uit minimaal 18 SS kazernes,
67 barakken, een keuken, een magazijn
voor opslag van kleding en dergelijke,
een desinfectieruimte, een
kolenbunker, een wasserij, een
ziekenbarak, een experimenteerbarak
en een crematorium.
Onder leiding van SS en een Kapo werd ’s
ochtends vroeg na het eten van een stukje brood
vertrokken naar het arbeidscommando, om
´s avonds laat weer terug te keren in het kamp,
waar men na een soms urendurend
appel een gamel met slappe soep kreeg.
Naast tewerkstelling in arbeidscommando´s, verhuurde
de SS gevangenen aan grote ondernemingen.
Buchenwald had dus niet alleen zijn eigen
positie in het vernietigingsapparaat,
maar ook een duidelijke verbinding
met de maatschappij en economie.
Het gevolg was dat Buchenwald uitgroeide tot één van
de grootste nationaalsocialistische kampcomplexen
met van de Rijn tot aan de Elbe
een netwerk van 136 buitenkampen.
Het totale aantal
gevangenen in Buchenwald
groeide van ruim 11.000 in januari 1943
naar ruim 84.000 in de herfst van 1944.
Ze werkten in onvoorstelbare
omstandigheden.
Wie niet in staat was om te werken, werd uitgeselecteerd
voor een transport naar een vernietigingskamp
of stierf door uitputting.
In totaal zijn er 250.000 gevangenen geweest
waarvan er bijna 60.000 zijn omgekomen.
Begin 1945 werd Buchenwald eindstation
voor evacuatietransporten
uit de opgeheven kampen
Auschwitz en Groß-Rosen.
De gevangenen verloren
in Buchenwald alles
wat tot dat moment hun persoonlijkheid
en uiterlijke verschijning bepaalde.
Na een vaak mensonwaardig transport kwamen
ze met het binnengaan van de kamppoort
in een wereld terecht waar ze geen
baas meer waren over hun eigen leven.
Na aankomst werd de gevangene kaalgeschoren,
gedesinfecteerd, van gevangenenkledij voorzien,
eventueel verhoord, geregistreerd en
ingedeeld naar nummer en categorie.
Elke categorie had
zijn eigen kleur,
die in de vorm van een stoffen driehoek
op de gevangenenkledij werd genaaid.
Gevangenen werden behandeld naar de
regels die voor hun kleur driehoek golden
en verloren hiermee
hun persoonlijkheid.
Het verlies van de eigen persoonlijkheid werd
nog versterkt door het dragen van een nummer.
Een gevangene werd nooit bij zijn naam, maar
altijd bij zijn nummer afgeroepen of aangesproken.
Tot eind 1942 kregen de meeste gevangenen
vrijgekomen nummers onder de 10.000.
Elke keer als iemand stierf of naar
een ander kamp gedeporteerd werd,
kwam zijn nummer vrij voor
een nieuwe gevangene.
In 1942 telde de SS door en kregen grote transporten
een serienummer waaraan ze te herkennen waren.
Met behulp van de door
haar gecreëerde indeling,
zorgde de SS ervoor dat er een gevangenengroep
ontstond die onderling verdeeld was.
Dit werd nog versterkt door de taken die
de SS aan bepaalde gevangenen overdroeg.
Ze werden bijvoorbeeld verantwoordelijk gesteld
voor het opstellen van transportlijsten.
Er werden blokoudsten aangewezen die de verantwoording
kregen voor de gang van zaken in de barak
en het aantreden van hun barak
bij het ochtend- of avondappel.
En er werden Kapo´s aangesteld
die betrokken waren bij het
indelen en leiden van de
verschillende arbeidscommando´s.
In Buchenwald bevonden zich vanaf de
zomer van 1940 Nederlandse gevangenen.
In de periode 1940-´45 kwamen er bijna 3300 Nederlanders
in Buchenwald en zijn buitenkampen terecht.
Het is niet altijd te achterhalen wat
er met al deze mensen gebeurd is.
Tot nu kon worden vastgesteld dat 497
van deze mensen hier omgekomen zijn
en dat er bij de bevrijding op 11 april 1945
nog 384 Nederlanders in Buchenwald waren.
Dan geven wij nu het woord aan één van de mensen
die een periode in Buchenwald heeft doorgebracht:
De heer Jaques van Wijk.
Ik ben meneer van Wijk,
m'n voornaam is Jaque.
Ik kom met ben je op zo.
Wat is uw leeftijd.
En de leeftijd is 85
jaar geboren in 19 15 uur
en waarin jullie eigenlijk.
Dat herinnert u zich nog
van de tijd van bezetting.
Hoe oud was hij
toen was ik ongeveer 7 28
tijdens de oorlog geweest en wat denkt
op een uur schilderen en
deed die op dat moment.
Nou ik ben op dat moment ben ik ben
ik in Wenen bij de maar Beckers.
Dat was een aardewerk vindt.
En wacht.
Ja maar dingen
ja dat kan groots.
Ja maar daar was ik de dingen
een dat was werk ben ik gekomen.
Pas in 40 41 en namen het normale diensttijd
in toen de mobilisatie uit brood in binnen heb.
Ik ben bij de gelieerd aan de Maas.
Frank.
Toen ben ik tewerkgesteld.
Tijd werkeloos geweest in de in de jaren
voor de oorlog was een hele slechte tijd
heerlijk crisistijd en zodoende was toen
die Duitsers binnengekomen
zijn ook veel meegemaakt
natuurlijk van de Limburger
naar huis doen en ben ik
bij Beckers harde werk fabrieken.
De film ook is een been of zo.
Bij persoon.
Nou de 1e 80 biggen gevorderd
werden tegen de Duitsers.
De Duitse bezetting.
Dat was ik
hulde.
Daar de streek die voordat
we hebben in daarin zo
van die naar Duitsland
getransporteerd moeten worden.
En nou was een ontzaglijk
2 jaar dingen natuurlijk.
De fabriek staat.
De Snoek van de rest van het
waarin folk dat startpunt.
Maar ja daar was niks
aan de aan de muziek.
Zo.
Was een dingen.
Maar ja daar was ook niks aan.
Een vanuit de arbeidsbureaus
werden gestuurd vanuit Bergen op
Zoom moeten we naar de ferme
kritiek in het Ruhrgebied in Essen.
Heel moeilijk.
Dit moet ik ook nog even de
contrast in Bergen op Zoom.
Dus komt daar waardoor in
de zaal als je betreft'.
En dit niet dan.
Was daar ging het wel.
Het eten was er al behoorlijk.
De 1e date nu maar ja.
Nieuw voor me.
Gelukkig kunnen werken.
De dingen wel hebben geleden.
In essay in Berkenbos bij.
Dat is een handgemeen
tegen aan de rand van huis.
Ja, waarom in
ik heb me nog niet heel goed herinneren
beheerste bombardement he ze meemaken.
Dat de 1e vliegtuigen liever
gezegd die bovenaardse kwamen.
Dat was een in 42 te zien.
En dat op een zaterdagavond stomende.
De brand in de Barak ook wel mee over
de brakke wormen geleerd hebben is
nog maar om buiten te kijken en dan
zeggen als je daar gaat er weer in.
Het gaat dan ook weer
die in brand geschoten.
Maar ja dat is gewoon nodig.
De dingen.
Het is dat er honderden
vliegtuigen boven ligt de ene
keer gingen ze met dat zo
straal reden waarom ik keren zo
ja.
Toen hebben het anders natuurlijk.
Op de reglementen was ik
in de Barak saves een
ontzaglijk bombardement
want, en een lap zeer Claessens.
Ik zat eigenlijk liever op die
fabrieken daar ga je schuilkelders.
Ja was tot met maat.
Ik weet niet die dit ook in mijn ja.
We nodigen meteen bij genieën brak bij Adobe
zomaar leuk beeld golfplaten met wat harder.
De bovenhand.
Maar ja, daar lachen me toen me toen tot
3 bermbommen worden maandag sappelen.
In de bar.
Ook bij die
dat bombardement dat dat de ongeveer ja.
Hoe langer men weet je zeker bekende
anderhalf Ik heb 2 3 uur geweest zijn.
Dat weet ik ook niet meer maar
toen er uit maar marmer zou me
nog een paar van de stompjes van
onze Bracke laat dat gestaan.
Wat een brakke dan gestaan hebben.
Het falen van was geen kans op.
Het was geen kamp.
Nee nee nee was gewoon vrij dingen
kregen gewoon ons loon uitbetaald.
En ja het eten en alles.
Ja, dan moeten komen om ook in
een cadeaubon muntjes zich gereed.
Maar ja kijk, dit melden we niks meer.
Alleen dat van kleding en mijn benen.
Toen ben ik naar binnen gegaan.
Ja, ik niet alleen met die wil ik met mijn
kameraden zijn naar getooide gaan maar zeggen.
Ja.
Dat personeel langer
in de oude zo goed en zo kwaad dat geen en ja,
we wilden terug naar Holland om kleding te halen.
De regeling was zo.
Je moest 5 werken bij
en dan mag je een week naar huis.
We willen allemaal door.
Maar
toen met dat bombardement.
Ja dat was korte mee Gods gratie lang
gepraat en al lang wikken en wegen.
Mochten we toch naar
maar doe meneer nog in Nederland naar de dokter
de en weet niet veel langer thuis te blijven.
Wie de dokter belt met pillen hoger.
De 1e dingen maar ja op een
game uitkomt heb en mijn
huisarts ook niks met natuurlijk
die werden ook geprijsd.
Met geval dan de toch
weer terug moesten.
In de koffer met kleren mee.
Weer terug naar Duitsland.
Maar als je in een andere
dingen aan de rand van Arsenal.
Andere dingen is nog een
paar bombardement gemeden
maakt de regiment weer dat
hij 5 weken naar buiten.
Heb ik kon er weer gewoon de en
als ge dat ik het ook allemaal wel
was een paar jaar Brein Beemster wonen
koffie met de Belgische goede een
pijp en beloofde natuurlijk wel alles.
De beruchte niks met dit pikken.
Toen zijn in krijgen.
Maar je bent dus zo van dit die bij
de beurs controle niet mijn ding.
Die dokter kon ook niks meer doen.
Ik zat zonder dat Becks.
Maar alles mooi is weer
terug naar Duitsland moest
dan ook gestommel in de pan
was ook niks aan te doen.
Ben ik zonder spoilers in bij op
persoon nog een puntje aan het
bereiken en de VVD en als je niet
toevallig wel alle kennis waar ik
voor de oorlog ook komen meegewerkt
heb bij zeggen hoe gaat mee zei ja.
Het gaat mij niet zo best mooi om ook weer
naar Duitsland en zie je gaat toch niet.
Ja die gaat er nu.
Ik zeg wat is dat te doen.
Weer toen niet anders had je.
Ik heb een oplossing die met
mij meegaan naar Haarlem.
Ik zeg ja maar wat nu bij
we dingen dus genoemd door.
Ik zeg je.
Zepperen schreef ik een Ausweis kreeg nu
2 je dat natuurlijk daar komt u ook niet.
Want de controle op dat werk zegt hij.
Wil je gewaarschuwd, die juist op de schop
onder de grond je vluchten duinen voor de reis.
Je moet ook niet alleen
gekeken naar huis toe gaan we
in die treinen wordt ook
ontzaglijk controle natuurlijk.
Ik ben een nagel aan mij ben ik ja dat was de
soort op allemaal verdedigers voor de Duitsers.
Maar ja Patrick was over hetzelfde.
Je zat er weer vrij.
Ja.
Ik denk niet dat de bombardementen
ben mineralen heb ik jagen alleen.
Dat ging
we hebben wel een paar keer
controle die Duitsers maar
die Duitser deden werden
meegelokt naar een kuthoer van
maatschappij heeft Groningen
dat het goed voor me.
Kwam er nog een is op het werk.
Wij waren gelijk even de duinen in waarin
men geen fluit konden we ben je al gewerkt.
Maar dat werk klaar daar.
Dat was in Haarlem-Noord.
Toen hij zijn gezin, je kunt op wegen
naar de andere kant van laakbaar.
Nou op toonbeelden Keukenhof is dat de dingen die
grachten die theologen zijn tank van geweest.
Maar zeggen ze aan je op de
Cattoor hoe moet je in een in
die omgeving bij je op de
arbeid sluit zich heel worden.
Dat was clandestien.
Ik kom op de kantoren
Serge de dingen nummer.
Ja.
Bij de bij bij de kust doen 1e tussen 2
haakjes toen meneer nou wel, maar nemen jullie
de berg langs om gelijk veel veel bij in
de persoon moet allemaal op een andere dag.
Toen lag we bij
particulieren in de korf.
Dat ging goed.
Nou zitten we daar nou ja raar maar je ik
was in die tussentijd werden kruis gistende
ik kom terug.
Dus laten we dat met 2 met 2.
In de hoorcolleges bij.
Zo.
Ik zei We wisten de dingen wijzen.
Dat is dat zijn de bedankte vrijdag.
En die zijn doorgestuurd
naar de tot ik Katwijk.
Nee, aan de kust van punt dus aan de band een
borrel was ik er blij mee was daar niet bij.
Die vrijdag daarop werden er nog 100.
Bedankt.
Het is allemaal onzin.
En dan bleek achteraf dat dat al wat pech
met tot gestuurd was en wat bedankt door.
Dat is allemaal onderdak zonder werkt.
Daar kwam ook niemand pakweg 2 of 3
zender in Katwijk daar promenade rond.
Daar ben ik naar de randen van die 100
van die bedankt zijn is ook ja links reis.
En daarbij.
Nou ja ik hoor daar
nog wel aan het werk.
Ja.
Werkt gewoon.
Misschien wel.
4 500 man.
Op een evenement op een dingen.
2 mis mee was.
Gewoon van de centrale keuken
met ja vind ik weet niet waar de
we hebben mee dat middagpauze.
Nu ik die ken ik ze ook niet meer.
Heel bizar gelijk afgezet.
En ze allemaal wel zo rustig.
Alles wat werkt is dat.
Waarin ook grondwerkers en
dat hadden op nou zo dus.
De landmacht.
Nou ja zijn bij onder is geweest,
liet zijn nooit en nooit onder die
misschien wist die liefde natuurlijk
allemaal moet dan en ik zeg
ja met de binnen ijzeren Nou dan
gaan we leven naar Daarbij hebben.
Ja dat klopt.
We Geert natuurlijk
dat ze het niet goed.
Niks aan de doelgroep, lopen
we daardoor maar met die
2 iemand wordt er nu is,
kan dan bezoeken we rechts.
Maar ja dat ben zei we gaan toch niet
verteerd hebben dat ik ik zat bij jou.
Ja, we gaan 1e ergens anders naartoe.
Ja dan was van de boel natuurlijk logisch lachte
wanneer was dat was een pakweg 3 2 dat bij 43.
Zo ja die had hem te eten.
Dus sta niks.
Heb je zie.
Zat dan ook zo onder de knoet in Londen.
Dat
op komt de van mijn waar
ik in de cao's kun je wel.
Zo natuurlijk bij de leden een grote
diep nog dan nog een paar boterhammen.
In die zaal van het officieel.
De man opkomen en brak gelijk ook
nog eens een poppetje medici gereed.
En dit
ja zeggen.
Ik zal de toon is gewaarschuwd
dan op gewoon brak.
Bij je terug naar Duitsland
moest van de dingen op de
de opgezegd.
Inmiddels is daar ook nog in dat
politiebureau een student dus opgepompt.
De
en ja man tot korte gehangen
werden dat 2 dagen gezeten.
In de zalen.
De dingen ja.
Die rent in de ene kant als je volgt
ook nog een sigaret dingen mee.
Was niks aan de kop op.
Elementen me dat de
3e dag komen er 2 van
van Haarlem.
In de trein naar Amersfoort Ik zeg.
Ja.
Dus de dingen dan de student ook.
Hij zegt nou, het is zo in Amersfoort.
Dat is een kamp en daar
moet je even 5 zijn.
Dus als trouw blijven.
En daar ga je weer terug naar
Duitsland waar je gewerkt.
Dat was ook de g.
Ik ben in Amersfoort aangekomen.
Ja, t is er wel de rozentuin in
dat is een
in de prikkeldraad dan moet
je bal in blijven staan.
Dan zul je dit nu met is die dan samen.
Die dag gaat men daar gewoon
in de rozentuin zogenaamd.
Dat is
sauwens werden we naar de Grand
Concours gebracht kleding.
De dingen waar je allemaal kan.
Dat in Amersfoort.
Terwijl de 7 kleding.
Dat was zogenaamd gevangenis
kleding oude kleren van
volledig uniform al binnen
van de post van de P.
Nou ja goed.
Je moest wel lekker.
Ik heb bij de
schietbaan aan de
schietbaan in Amersfoort.
Dat is ook grondwet.
Daar was een hoop.
Dat is commando die boten gingen koken.
Meer waar nog meer kan me
anders dan ik was een iedere
in de
afgezet met huis.
Is een Hollandse ze
uit de uit Nederland.
Bezemheide vrijwillig bij
die me zo praten met collega
dat is small store smalle
spoor maar een ding wil doen.
Wat me aan de hand.
Dus wat je ook ziet en zo.
Dus ja zei ze tegen mij zei je hebt
een zekere werd Brabant kon praten.
Ik zei ja je wat kom je vandaan.
Zijn bijnaam zo'n zeer competent.
Hallo.
Zo wat meer jongens en jij zeker honger.
Alweer die erin om waar maar longen.
Nee.
Als ik zal ze wel een boterham.
Heel erg.
Toen hij in de Meerlaan zonder
wie kan.
En als man.
En we komen terug.
Ja, je niks roken ook Zweden laugh.
Had hier weggelegd en 7.
Ja.
Een subiet zo coalitie verder.
Kom maar weer terug van die
met zand.
Nee.
3 voor die nieuwe die waren te doden.
Het college ook wel een kijkje
dus daar ben ik niet voor weer terug.
En zeggen.
Robert.
Ik zou wel nooit vergeten.
Dat is een schitterende dingen
een netvlies met dat gesneden
want sneeuw en Robrecht dat
dus met je plat op je buik.
De in de sneeuw.
Jaren woord bewegen.
Ik zei tegen meer kon wil doen.
Je wilt.
Die hebben steken.
Was zegt
maar dat waren achteraf hoorde die
dat dat allemaal die aan de gezin
in en liepen komen en die komen er
in Nederland op dan banger voor.
Robben zegt
goed dan moet je doen.
Maar topman bij elkaar onder.
Dus nee.
Maar staat daar boven op die
berg helpen de schietbaan bestaat
dan Duitse founding nog en dat dus
ja als je zo'n zo'n bij Jordan.
Weet ik niet.
Dynamiek en ik niet.
Ja.
Hoewel ik ook niet weten.
En die en zo.
Maar maar die hebben over ziekte.
Hoeveel dat bij zijn.
Wat hij hij zichtbaar wordt
door Robert in de auto.
Eigen mee.
Toen zegt hij tegen die tijd ook bij de
geweldige die hebben
is ook niet meer heeft.
Nou die begint met die
man uit te kafferen.
Tegenover ja gevangenen
stiekem lachen natuurlijk.
Hij was ook moet je noden en
weer terug goed doet doen.
Op de regenbui konden we
bij die terug bij de wel.
Hij zegt man zullen daar
je dat commando uitkomt.
Want dit schiet je kapot, hoor.
Kom.
Nou, uit het scherm staat het scherm staan op
noemt omdat in die cocon kun je land van meerdere
ik dan ook de smiddags dan in.
2.
Miljoen watersoep.
Ik ben ook naar een ander
moment van de Denen.
Dat
daar was een in
amersfoort op dan bijvoorbeeld.
Zaterdag dus.
Maar dan dan die dingen die in Breda
hij de funk en daarmee de Catalaan.
De komkommer nog en berg was
Nederland of als je in dienst van
op die zaten zaterdag.
Uitgewist waren in Amersfoort.
Een goed punt kunnen behoeden meldde
hoor half dronken s nachts alle ze
3 uur alle 4 al de warme melk brengen
alles moeizaam treden omdat plaats.
Die kreeg hagelwitte kun je weer
aan een grote kop met schop Appie.
Op die zo worst op die schaal.
En van de bewuste lag
die hadden een hond.
En daar stond die het dat de gevangenen op aan
te geven, is de 100 worden uit je slaap gehouden.
Dan stond die die jong te scheiden.
Horst op te voeren.
Nou je zag daar wel wegvallen
je zachte daar wil wegvallen.
Ja.
Aan je samen mee want ze
kunnen wel eens praten.
Die hebben honger.
Met een eigen nog geen
gehoor aan je honger hebt.
Maar
hoe ga je daarmee om.
Wat zei je.
Hoe gaat u daarmee om.
Ja.
Op dat moment weet je
weet nu wat er eigenlijk.
Ja dat zal best maar ze
konden werken wat eruit.
Van allee daar is hij.
Hoe moeilijk mee.
Dat is dat is eigenlijk niet
meer woorden beschrijven.
Dat ben ik de dingen op een
hele maand zetten we daar ja.
4 5 6.
In de week hij wat ze altijd
gezegd en beloofd hadden de 7 als
straf en terug naar de ouders
de krijgen ook in de een puppy.
Dàs ook nog een koffer kleren.
Want Jan niks van de zaal naar mij.
Op dat moment aan je gearresteerd
bent in Haarlem meer van jou op niet
met mijn zus.
En mijn verloofde worden
hadden van hun vrouwen worden
dus ik heb ook nog een
koffer kleren naar Amersfoort.
En dan ook ontvangen.
's nachts.
De koffer en ja.
Op een gegeven maar daar met die kleren
slagschip 2 die het 1e die gevangenis uit.
Je kon ook andere kleren
aandoen van de dingen kon
Verhoek zat ook nog een
pakje shag bij natuurlijk.
Ja.
Ze moeten zich later nog
nou ja ik heb naderhand
aan weet je op dat.
En natuurlijk met m'n zus
en verloofde wel nodig.
Ja.
Hebben ook nog eens de langste route
gisteravond dan getransporteerd worden is.
500 man.
Achteraf bleek dat er op de vele wegen
en zeker diegenen zijn over kapitein
nee dat weet ik niet minder.
En ik ben die was ik de ondergrond.
De verzet doodgeschoten.
En dat soort persoon maar
mee naar Bussum die 500 man
van Amersfoort naar hamburger
wordt getransporteerd.
Maar blij dat kan allemaal nog halen.
Maar nou bij mij maar
voor heel veel werk op
toen hij eenmaal diep Rijnland was.
Maar dan ook in het park en ook geen veewagons
in Zaltbommel ongewone coupés met die dingen.
Ja.
Die koffer opengemaakt.
Wanneer zondag zet euro maar
in het begin beste nog niet.
Ik zeg ik wil.
Maar wie met collega's in die de bank vergeten
maar dat klopt natuurlijk niet wat daar geen maar.
Ja en maar en dit terrein
bleef wel in het.
Ik denk wel nieuwe.
Maar je wist niet waar hij
nu toe ging de eeuwling.
Septemberweer naar bij bij
in de baron die zeggen nou ik
heb waardoor hele wijk
helemaal lamballen aan de lijn.
De treinen blijven rijden
biedingen waarbinnen onderling.
Ja.
Eten was dat meer dan te winnen.
Die dingen.
We we de schoolbussen in
Amersfoort een be hier bij het de 2.
In de koffer gelijk want tegen mijn gelijk
naar het station gelijk in de dingen.
Weet je nog wanneer dat was.
Weet u nog wanneer dat was
zoals zijn even kijken in begin 3.
We zien we de hadden de dingen.
Ik heb die papieren bal.
Ja, op evenementen is
het al op het geworden.
Nou aan.
Ja.
Stop toe is op een dingen.
Eindelijk.
Een hoop geschreeuw
een hoop gedoe dingen.
Alles eruit uit die prijs.
Ja.
Als leek me zeggen zwemt dus
gewoon schop tegen Slovenië.
Ja hoor.
En dingen.
De opgevangen in
alles wel.
Je nakie.
In de de ring en dan, aldus Michel.
Weer de kwaal is geworden.
We gingen erheen en trap op een heel
grote goed bod zijn vond ik heel lief.
Dat is een soort ontsmettingsmiddel.
Maar je
die tondeuse is als je misschien
die waren niet zo scherp.
Zo heel mooi is, roep je
hoeft toch niet helemaal.
Maar de dan kun je
beter op.
Ja, waarin in de groei in de Globe op de
de man de iedereen door die
aan de andere kant en dingen.
Was een aanbod thuis.
Wil eruit.
En daar
kun je gewoon een
screening gewoon alweer.
Ja.
Dieren opgevangen in een soort
Karen Paemen afdeling die in
geworden bij de krijgen daarna
opdelen hoef je niet te werken.
En dan moest je dan het
goed weer heb 10 of 14 dagen
voor dat was je in de circus
overbracht in het grote
dat waren al die slap deden dat door regionale
een soort varkens wegnemen vierkante dingen mee.
Maar je
10 Tout lachje aan zei ap Een man dus
draaien bezielde zagen allemaal andere
zowel het gepast om plezier
zinnelijker one wereld leven.
Over waar de EU voor cholera, tyfus.
Ja.
Allerlei besmettelijk.
Je kon die dingen maar die die wel ja.
De algemene leiding op 't zo zeggen.
Dat was zeer grote brak de sloop.
De normale stad.
Ja.
Dat weet ingespoten met links.
Ding aan keer keren de
was in het voorjaar maar heel koud nog.
Maar je was helemaal nu
leven dat geen trainer een
je kon die inspuitingen.
Ja, dan krijgen
het was allemaal niet zo scherp.
Die kun je kon steeds
hadden moeten krijgen.
Waarin gespoten.
Voor dat in de kou en de
een andere komen een wisten
bij helemaal een beugel.
Van bij dieven.
Ja.
Je zou je Thebe zijn.
Je longen in debat.
Nou ja goed gezeten in de in klaren en daar
een dag of 10 14e Hyatt gulden kwam ben.
Ga je nog werken.
Ja.
In een van de commando.
Ik heb de dit meer
dat wij op weg en weg.
Andere ondergoed.
Ja.
Het zou dan weer gewoon
allemaal wat de luxueuze
wil je al die wat in luxe
noemt dat nu pak zo hoor.
Je krijgt een paar lopen in plaats
van sokken kennen ze nu goed plat.
Ik paar schoenen aan.
Ja dat is een zoon B.
Wat was rond.
De 1e dat wat ik altijd
was in de steengroeve.
Zijn longen waren bij je probeert
natuurlijk in beweging te blijven hier een
in de stenen waaraan je behoorlijk zien te pakken
of een overweging op de zaak los te krijgen.
Daarbij.
Daar kun je dan beter hebben
dan maar helemaal geen mop.
Dan krijgt
niet te pakken klinken.
Want dan
ligt er een berg steen en dat was je
zo'n steentje pathologie zo'n gek.
En die mooie 100 meter verder weer
op een hoek gooien en weer terug weer.
En vader dan maar op een bal doen.
Ik heb nog kunnen bes
commando dan was grondwerk
riolering schrijf ik wat en
daar heb ik geen werk meer.
Een Fransman.
Dat was een Aartselaar en al
verschillende leidingen die
barco moet dat die ik kan de put.
Want met zo'n ik had geen vat
ik was ja voor die stenen.
Wat zijn dat de na
loopt daar een zekere heisa zijn
rond en een ja die in de man Tomek
kunnen bomen.
En die vent dienst woog had had hij
maar een gevang op de bieb Elbe
wapperde gummiknuppel in zijn
handen en die stroom alleen rechts.
We zitten in de put plat uitgedrukt
op het pleintje te bekijken.
En op hun naam staat die boven
aan de rand van de put.
Ik kwam boven de kerk loopt met die
ook om terug te komen die Fransman.
Boven die kern trapt in
die Britse sleutelbeen.
Met stukken liggen.
Ik zeg dat dat haar vader.
Ja ik allemaal eens zal deze en allemaal
ja dat is nou 100% waren
ze nu die u bewaring.
Wat doet dat met die man bescheiden.
Maar dat dat met u.
Voor deze ja hoe
mee in je bij jong je punt b hebben.
Ja ik heb daar eigenlijk geen naalden
van je verwerken het natuurlijk
nou ja dat was het.
Kom van van die weet niet.
Ik ben nog nooit in een andere commando.
In een bos commando dan word je misschien
wel ja op dat moment zat de rimboe gewoond.
En en 60 70000 man dat is een stap op
ik ben ook in commando
konden dat in wat ik zei een
bos commando wordt leidingen
en zo'n klein geworden.
Ja productiestop vergeleken van waar.
7 onderdelen.
We heel lang na de ramp
heb ik nooit gezien.
Ik heb daarop.
Hij zei
ben in dat bos commando konden de
stomende van Arsenal varen de kennen.
Wel
op de mijn buik.
Toen het ook nog wel eens de varen zijn.
Maar ja die vooroordelen breiden
die en die en is tekst moest
wel uitkijken waar je debuteren
kop met missers te vullen.
Op het werk in de kwam.
Die waren zij alleen zijn
website wordt hier leren.
Dat wel kan meer duidelijk dingen ja dan eigenlijk
het 1e wat je doet dat is de gevangenis.
En dat hier op je bord
en op je broek en ook
het 1e en aangooi schoppen en net
doen of er eerlang dan werkt het.
Dat had u vrienden.
Dat had u voor een nummer.
Nou ik had dat als ik het
goed hadden een 47 zijn.
22 Als ik het goed dat maar kan
ook iets veranderd zijn in de.
Dat weet ik precies
weet ik het niet meer.
Om daarop terug te komen
op de geven ment ja.
Saunders met dan moet je was tot ben je een uur
of 2 Je moet je werken dan maar even kijken.
Dat was ook in en ook gekuist.
De beste.
De muziek is die ook gearresteerd.
Maar van ja ja, Europa, die ook ja.
Ga je ook niet eens waren
met de dingen die wij hebben
nou ja, dan worden die gaan
vooral doen wel eens een concert.
Beleggers op dus met als een fantastisch mooie
weer gelukt plat uitgedrukt maar nog niet.
Ik zou moeten.
Dat
ik heb nog een café waar in
Bergen op Zoom de goeie man,
een zeer de overleden en die
ik had het parket in van thuis.
Ik zat ook in die ouwe geroosterd
brood moeten was lang onderweg.
We zijn die schreef ook al zo.
Rolletje King
vitamine de wanden op Take
achter al bleek de gulden.
Zijn wel een vitamine.
Wat dat is
op een met die zondagmiddag ontruimd
terug te komen, zitten we zo binnen.
Dus zat ook op pad.
Sander vindt in de wandeling
in Bergen op Zoom.
En ik zit zo mee met de
bergen op zoom een bende.
Peter.
En Sander op tenen.
Heel veel.
Hoe heet je.
Goed.
Zou je nog meer.
En zeggen al een laken.
Ja inderdaad.
Zin dan zomaar lijkt
ja ik heb in die jaren inderdaad.
We zullen nog eens van de leden
maar dat we 6e Dan kan laagje aan
wit pakje sigaretten erop en laag
en zal winter de boel anders bij
dat door de dood zullen komen.
Ja maar ze won dan zo wonderlijk.
Wat er om me heen.
Om daarop terug te komen
en zou het ook wel eens
in de put dat hij het
helemaal niet meer mag zetten.
We komen nooit van z allee
de terug in Bergen op Zoom.
14 dagen na brand Dat denk ik.
De mekaar de rede rustte.
We zijn ook allebei teruggeroepen
Gerrit wij carnaval.
Ik toch en bek.
Kon zich daaraan vast houden zich konden
zich daaraan vasthouden aan wat er na.
Nou kijk dan.
Was het maar om de Marokkaan
moet in de spreken.
Ik zeg om elkaar moed in.
Ik zeggen.
Gerrit Wij we samen met
Carlo ook nog gedaan op
op een hele maand.
Zit ik weg in de steen gewicht
en toen vroegen ze een dingen.
Ja, een schrijnwerker.
15 20 man.
Ja.
Werken.
Hebben jullie nog niet maar gaf
wel erg maar op je is kind.
Misschien ben je er
dan in die instelling.
De winnaar binnen.
We moeizaam achter mekaar daarmee
uit schelen kwam er naar luister.
Om de dingen werden
mij kreeft uit Kampen.
Het daardoor zelfs dingen.
We hebben in een Duitse
vrachtwagen geladen.
En we kregen een soort buiten commando en dat
was in een dorp wel dorp dat dat weet ik niet.
Dat weet ik niet meer.
Dat was in de benen.
We hebben daar ondergebracht in tank
mee in 60 70 man bij de ondergebracht
in een soort dancing café hier
mijn Mail de ramen waren de ruiten.
Dat is op een prikkeldraad mogelijk
en we moeten ze werken met buiten
de in een grote kale blokken en
daar een soort boerderij hier VTech.
Wat het was en daar was de opslagplaats
van buitenshuis was ook rondom wat
ik heb via boeken woont
daar ook weer een pakketje 2.
Het zat ook nu was in
en nou komt de Hollander namen toe.
U zegt tegen mij.
Wij zeggen ja en je hebt.
En vandaar een bekend.
En wat Sjako gekregen dat je hoor.
We zijn het allemaal
gelijk in de schulden.
Wat bleek nou die had in de boerderij.
Dat was een opslagplaats.
Van de Zeus en die
hadden daar een plaat los.
Die willen daar te werk en was
maar jongen reageert.
Maar is is heeft dingen
de verleiding was groot.
Maar ja achteraf blijkt heel ja heel
dankbaar dat ik het niet gedaan heb.
Welkom zouden eens terug.
En dezelfde gast die wel om.
Fauser noemen ze dat een die
geduldig dag bang dus stemmen.
Samen kennen ze niet.
Die moet op dat toneel
komende samen 4 wegwijzers.
En die beer in meerderheid
daar dus en de schipper en ja.
Dat was niet mogelijk.
De mij.
Ja.
Toen begonnen ze met die man.
Tot de laatste dag was 5 man
en die Denen, Belgen ROME.
En dingen.
Die naam noemde nog geen
dingen meteen bij de les was.
Het is geen die eruit die
ze komen niet verder.
Ja.
Ze kon waar waar dan
om allemaal bewijzen.
Maar wat ben
nou die man zijn gelijk afgevoerd
en de andere nog heel wat gaan
wij bij ons ook langer terug
worden hebben ze achter al bleek.
Ja.
Wat ik naderhand gehoord
dat ze nieuwe daarnaartoe.
Dus ja bezat weer terug
in het kamp waar de beller
naar buiten commando noem
ik het maar in dat dorp.
En ja pakweg maar misschien
wil je die nou nog niet.
Misschien deden.
Die dingen weer in de steen
Gulden Valk had ik niet voor.
Entertainment 't Bombarda.
In 31 0 2 31 augustus met
in al voor de middag.
Ik zit in de steen wil
weerklinken bewegen.
Nou was dat zo als gebombardeerd
wordt in begonnen.
Ja.
In de omtrek of dan kwam luchtalarm
dan een mysterie en de schaduw waren.
Die in ligt in de schaduw staan een paar
de
en dat is
mam.
Ik ben in de nou ik.
Zo wordt achterover min medegevangenen
zie als je een hoofd voor de.
Maar het was bang dat
Mariska mens liefde.
Ja.
Ze hebben om te bewegen.
Maar ligt in België.
En als mijn Ik zei ja,
waarna Nike zich over dingen
hebben want dan wisten die
had zo'n zin kunnen doen.
Mede andere dingen.
Ik keerde zich af en toe weer dat bent u
op de zij zeggen wat doe je.
Hristov.
Ja.
Een eend een bombardement en steengroeve Je
moet je zo je kent misschien dat de ererol.
De steile wand.
Maar de stenen naar het geweer.
Heel groot om.
Want ik denk ik gaan tegen die kan
ophaalbruggen bom net op de rand.
Om een nieuwe Medemblik
daarnaartoe oorlogen.
Dus ik laat me eigen wel kijken.
Stenen.
Hoe zijn
schijnbaar een bom bovenop
die woont dat is nou boeren.
Mee op.
Dan weet je niet waar.
Je doet natuurlijk die je ja.
Met de Simone van de gevangenis hielden.
Ik schiet die steen
over zijn ook de brug.
En ik vluchtte het bos in.
Niet alleen alles wat die huisarts.
Ja die stonk.
Rommel.
Tom.
Maar die waren ook de botsing niet.
Op gegeven moment gaan.
Ik weet in.
Ja.
Midden in de bende.
In de bossen rondom het kamp dus aan de Romeinen
wisten helemaal de bleek ook nog op een berg.
En is de bal.
Daar lig er tegen.
Ja, wij
dat zijn d'r ook bij gevangenen
die onder in die dingen.
Maar daar liepen allerlei bejaarden.
Vrouwen liepen dan met geweren.
Ja, hoe schoot van mij
zou ja dan allemaal.
Ik ben daar blijven.
Alleen op één man kom zo want
rode kruis thuis gewoon weer terug.
Hij is waar.
Loos.
Ik kreeg niet alleen om misschien wel.
0 8 9 man in de tuin weer met
een soort gewonden Zweden.
Ik sta op mijn ja wie niet meer kolommen
die dus op een worden er ook nog bij.
Maar dan was er naar Zeist.
Dus een debat rond
ik heb daar een stok gevonden en ik ben ja
met is het ook zo'n ramp terug gestrompeld.
De 1e dagen.
Ja ze met zo'n nog geen
mee Wat is de premier.
Pic de was een noodzakelijk willen
op een gevangenen doen natuurlijk.
Die in Hristov werken niet
fabrieken waarin in die
waren nam gebombardeerd in
zal nog geen gaat kapot.
Wel een bombardement mikpunt.
Ik heb daar in de 1e dagen dat was
allemaal apart en was op bij de hoor.
Ja.
Daar zou je er op waarborg is waar.
In alle in die fabrieken.
Dus
komend op zak meer dingen en begon ik ben
vrouwen ten alles weg vergast gecremeerd.
En nou ja goed zo goed als bij een kalme met
die stok die haal dan dat het kon meandert.
Je kon ook niet in die brand blijven.
Gang nadat de zijn op.
Ja die
gewoon door hebben dat rivieren
dingen ja, je bij jong in de
dingen werden misschien wel
duizenden gevangenen in de sneeuw.
Maar die werden allemaal
in een crematorium.
Nou daar stond te brandende Deflandre de
binnen die bij jongeren mag in de kijker goed
dus is ook nog wel door kan die misschien
maar sta je op dat moment zo nog niet dat op
deze leeftijd want men toen
theorieën bij verzinnen.
Ja.
Op element is denk niet dat ik dan
toch meer strompelen toch weer zou bij
die zou ik wel eens voor
hele 6 georganiseerd.
Ja.
Dit is de bouwers de puinhoop alle
keren al Paul noise warme en nog een
ja dan dan huren.
Ja.
Ik
misschien wel.
Hier werden op de
de zaak was voor de media.
Nou is begreep niemand is daar in heb ik het goed
voor me naar de Deense politie uit Denemarken.
Die is
en de politie hebben ze toen gelijk
gearresteerd en die zat dan ook in bewoond.
Maar die mannen die BB
gevoed door de middelen.
Dat ja schreeuwen of het kan ook
de glimmende ben kwijt die het goed.
Die kregen het eten van de Deense woont
in huis maar ze kregen ook de soep van
ja niet dus niet de schuld.
2 sneden een mooi, maar achteraf
kregen wij dan die ballen.
En de Denen om Motilium op de tekende.
Dat moet worden.
Zie je dat was.
Wauw.
Tijdens de bombardementen en de
container noodlandingen gewonden.
Een soort postzak.
Ja.
Klinkt gek, want in Almere pop.
Eerlijk.
Want met die postzak kent ze
misschien weer grote was de pot met
Hewitt aan je die indruk en is dat
zo als je die wel helemaal beschermd.
Tot zo.
En dan was ik sowieso gaan roepen
we pas 's nachts kon gebruiken.
Op bij voorkeur kwijtgeraakt
politiepistool u wel dat niet in de dingen.
Klik.
Dat zijn allemaal dingen mee maar.
Uhm daarop terug te komen.
Compliment is de zang leveren nu tegen mij
ben je bent ook in de in de steengroeve.
Met de met een oproep gedaan.
De wereld landen.
Ja.
Ik denk veel.
Ik stem kok Wim belandde moe.
En daar lukt en de lange
naar boven naar boven om de dingen op de foto
buiten de steden wilden de slapte daar slaapt.
Die had daar en een paard.
Nou ja goed.
Uh met een huisje en die houden
dan over doe, is controle.
Dan was eigenlijk de konden landen
sergeant of vind ik geen grote
euro en door dat bombardement in
Bagdad brengen van de oude planken.
Dus daar komt wil toch
en nou beduidend meer had.
Ja.
Binnen was er nog niet in behoort dan
toen allemaal triplex nog
in die tijd en dat dat
triplex platen in Peer De val
van binnen tegen tegenaan.
Dag en hoef je niet zo
kundig te zijn maar een pro.
We tekenen van dingen kun je de
en dan ook die vrouw voor in totaal.
3.
Ga je binnenkwam.
En 's middags mochten 4 iemand dan
moest meneer op de die er woont.
Vind die een beetje maar dan mochten
dan mocht ik niet te veel want er was
sneetje brood leggen keek toen nog
dingen ja compliment trekt zo.
Mogelijk want de bal heen
en weer en dan in die steden
doen over daar zo en je hij
smeet ik kom daar en daar
bepaalde.
Ook ben je daar bocht heb ik
de stammen pomp van
hier ook een slok water.
Cannondale met bij dingen.
Maar de zeer modderpoel.
Toen we niet uit dat dat allee steunen naar de
steengroeve wordt platter dat daar een toontje
dat dan rommel zou je daar kunnen dan
kun je alles natuurlijk maar daar
maar uit de benen weer nou ja, dat
met een paar roepen moet je die stenen
daar brengen waarmee ik me wel nu een
andere ja dat past weer niet goed.
Maar de ruim gulden.
Ja, hoe dan ook weer een
puntje die toen kreeg 10.
De manier
awel, de
een vorm van de schoen.
Zou je daar binnen.
Nee.
Dus de had het ook dan nog was
dan maar lopen op de noordelijke
maar ben daar 2 dagen later
zullen we een blok je auto.
Ik kon je ze bagger op een
prachtig blok opereren van je daar
je daar.
Ja.
De lijn onttrekken aan nog een
schiet die dit en nog misschien.
Met hem een nummer dat want in boeken.
Lopen de lijnen witteman bood me
met luidsprekers om heerlijk Kompany
hielden buiten Commander de de de allemaal.
Nee, dat buiten kan.
Mijn dat zal
ze het nog een keer ja op mijn
3e missie aantreden paar te dit.
Allemaal dingen die kleding
die op bommen mijn baan op.
Toen we binnengebracht wordt.
Portemenee feiten gaan
koffer die was verbrand.
Zo.
Maar die wordt de aan de Duitse
uitgedeeld natuurlijk de voor de
bombardementen van van de Duitse bergen
moeten maar ja kijk die was verbrand.
Die kun je niet terecht.
Dus waar je aan had.
Ingeloot met een soort dingen die die
datum zal ik nooit vergeten.
Dat was de 13 14 december.
En toen bij de mannen in Weimar
dan weer onderaan de berg.
Tewerkgesteld als vrij direct
Je mag geen gevangenen meer
in Weimar baby je
tewerkgesteld in de auto.
De tv werkplaats aan de naar backstage.
Het werk bestond uit de
stomme lopende tv-te bouwen.
Reden met een soort is een orgie
van dingen en ja fabriek natuurlijk
niet die maar allemaal al die dingen
werkten dan nog een jongen tegen.
En zeker ook zijn.
Toch houdt dat Gaston maar dat was wel een
machinebankwerker en die werkte bij de bal.
Maar
die man de baas die maar eigenlijk in in
die dingen die werkt nog een paar Duitse
allemaal hele en ja het was gewoon van
locomotieven op de wij werkten roerloos 2.
Ja die van boegeroep denk ik ook.
En nou ja goed die man die voor
dan zogezegd de de de formele had.
Dat kun je me ook nog een een
stukje bot ook wel maar ja wat
dan ook geen kleding met die
kleding die daar werkte me mee.
Daar was een vrijetijdskleding.
Ook meer naar de kerk.
Ja.
En we lagen in een Barak.
Ja net aan de rand.
Dat ging van worden landen ook nog.
Nederlanders.
Maar die waren allemaal
minder laadstation.
Dat was van het smalspoor daarboven van ja
overgewaaid werden aardappelen het wandelen.
Het is in de gemeente wil vinden.
Provincie Thüringen in
Duitsland, waar wordt ligt zo
landelijke dingen want luchtalarm,
schuilkelders bestonden.
Mido Ooijer ontvouwden
zeggen dat dat van is.
Daar staan ongeveer.
Maar wij, maar dat is een
culturele stad Donetsk.
Met die dingen voor een
prachtige mooie hoge bal.
De winter ook praktisch
niet gebombardeerd.
Maar die boel doet dan bijten ze de politie
te melden heb je dat dan kon je klant
bent het frappant is op een gegeven moment
op een satanisch zal nooit vergeten.
De Britten toch gebombardeerd.
Maar wij zaten bij de en de.
Wat dan onvoldoende is.
Dan weet ik niet hoe wij door
de te schieten en de scherpte
die naar beneden moet van vlak
geschuurd Walter Brussel wordt.
Dat was een beetje en de van een
paar ministers onder allee waarin
dat daarover in de ringen rond de
klok bemande ton bumper de hebben.
Bang waren dan ook een paar hele
die zaten dan dat er gebombardeerd met zei je
tegen Jan ik zeg ik heb zo raar woedend mee.
We gaan nu in die dingen om.
Nee ik zeg wat is dan normaal
waardoor binnen dingen
sommige 2 land gezin De
onderwerpregel thuis met een in de ja.
Wat er nou over.
Voor ik zou niet kunnen
zeggen dat ik maar echt.
Ja.
Ja hoor.
Maar ik heb je ik me dat.
Ja dat is frappant bij je dat daar dat de daar
altijd onderzoek onder kroonprins werd door.
Ja.
Dan de mensen worden erin doen.
En dan maar scheppen een
briljant zullen rolde door een
nog niet fit genoeg belangen
binnen de toen nog veel gebonden.
Hoe lang bent u daar gebleven.
Nou dat is weerstand tegen dat net
als ik zeggen bouwers 14 december.
Zijn we daar terechtgekomen
en 12 op 13 april.
Is bewerkt.
Want dat is ook
ja.
De schok op diezelfde
deel van bij me houden.
Wat dingen die beweerden
betreft de Saladirs.
Maar daar was ook een behoorlijk kan
maar de bezieler lopen.
Ik zei die de dingen.
Je wist al ongeveer Jordens
schieten om in de verte.
Een bom.
En je zijn dat de Amerikanen.
Ik zeg Ik had die nacht en Leicester nog
wel aan met de show eigenlijk reünie.
Ik blijf in die in die brak.
Ik kan het mis gaan.
Ja flauwe komende ben ik
niet alleen maar de waren.
We zijn met schulden.
Maar dat denk
dat de moeders.
Morgen is de witte vlaggen.
De kerktoren van, maar heeft België.
Ik bel je u niet dan.
En anders zouden de zou
ik weer een een bom.
Nou, Raas is de blok.
Kom op dit de kerktoren.
Wat bleek nou.
Aan de hand van bewoond.
Dat is.
Ik ook alweer vandaan commando die daar die
dan aardappelen zullen dan wel zelf Davis.
Maar door de breinen brand.
één van
ja.
30 Melisa.
En wij daar is naartoe en
al jouw wij niet mailde.
Honderden Duitse gaan.
Dankjewel.
Nou die daaraan aan mee.
Allee heel lang had ik in Lummen.
En we blikken met colleges.
Uh.
Waarop wil gaan leveren.
Jongens dat is nog zo doen.
GM in tijd mee.
Dus meer moet zijn dan de andere dat
ja van zwanen naar de in mijn vlees.
Maar dan brak
toen mee.
Dat ja.
Het was alle alles gek.
Natuurlijk.
Hè.
Toen door de dat de partijleider van
Thüringen hierbij was vet, zou ik ook nu
zal ik nooit de die woonde daar op een
soort en daaronder het schreeuwen dan
waar hij wijnkelders en dan in de hier
ben je altijd brengen waar die mooi.
Maar de deur weer op
een tussen 2 jaar is.
Ik ik ben eigenlijk die bedragen
de score is met die bevrijding net
de helemaal.
Hè.
Daar was ook bij en dingen van de politie
kijken zeggen wij zijn die zeggen ja.
Ik heb alles wat ik zeg is strak.
Als wij dan kun je dingen waar je mee naar de
3e vrijetijdskleding erg allemaal uitgegooid.
De douche liep nog net roman.
In die tent in dan ook.
0.
We zijn die dus 1e ik en kamer
uiteindelijk een en broek pas tepels.
Een paar sokken.
Ja.
Ja hoor.
Waar zijn je maar lijkt de
toen samen met de maar
liep toen zijn we de wijk.
Die wijnkelder van zou ook best
stonden de Amerikanen daar was
de 1e Amerikaan die ik zag en
daar was dan weer klein manneke.
En die hadden gevolgd.
In deze landen, meer bepaald parlementen
Hans en zijn alle dat man maar door.
Stonden maar dat man als Nederlander.
Maar moest zit allemaal werd een blauw.
Bart Van Damme.
Ja.
En dochter nu bedoelden kon
hun de actie kwam er hier
ja.
Nee.
Zeg.
Eh op
de Russen.
Maar dan was de wijn en de
dingen die zo heb je honger.
En naar Nederland.
En hoe bent u uiteindelijk naar
toen namen 1e weer terug
naar de brak opgevist.
En nu
daar was aangeplakt dan maar ons eigen
land in het marktplein zijn geleden.
Ja.
1e heb ik flink gefeest in die dag.
Toen zijn naar het
marktplein te zijn met de deur
noemen de Amerikanen waren
ze allemaal veel meezingers.
De zwarte die sturen.
Volop zich gaan we gewoon op blikjes met
bier in zijn naar Frankfurt gebracht.
Maar de lonen.
Werikke zeggen echt
splinternieuwe ben lakens.
S Nachts mee wakker gemaakt heeft.
't Rad dat een
verpleegster op het leger.
De 1e is aan die komen
zijn met name Frank.
De man overgebracht.
Lag een een ja dat dat in die
gebouwen zijn we dan een andere kant.
De 2e ook wel 'ns allemaal
vooraan zijn via Frankrijk.
Zou dat dan.
Dan zagen dit Frankrijk Luxemburg
België naar bestemming gebracht.
Onderweg met de trein en Luxemburg.
En ook nog even
gebivakkeerd in de armen.
De school en zeg maar
mijn ballen ingebracht.
Maar het dorpje Andenne middenin daar en de
ramen neem nota brood en we hebben ook weer.
2 op 3 dagen Ruben weer aangevoerd.
Wij creeren oorlogen komen met Mestreech te moeten
zijn, zijn besteeg jagen iemand zien haar was.
Niks geen was nog niet bevrijd.
Toen de van binnen net
zo dik zijn 14 april.
Want meer was de plaats van de
en in de school ondergebracht waar je meisjes
van de weet van de katholieke jeugdvereniging.
En die liep in mijn brief.
Ik heb me thuis waarschuwen daar hele
uitzendingen al hadden Hij is opgeheven.
Nee.
Ze schelen.
Ik ben niet gehad
heeft nog steeds pauze.
Dat ja zo wat ik wel een gedrang
heelhuids binnen, maar is Goya.
Geen mens zal door de
Saladirs bidden uit die school
bidden met Ben Berden gezonde
gebracht toen gewoon niet bij.
De X en daardoor wordt
ze Cocu zijn die schotels.
Hier zie je nog wel eens aan
de holding van daar ben ik op.
Ja, die binnen bij de
dus boden in de keuken.
En gingen de
zou ze misschien dan
nog liever de dingen.
Kom er maar bij neer te leggen want ik
en dan wat ik mee in de klinkt wel afgesproken
want die werden daar 100 werden die daar.
Maar je je graag je vriendschap.
Natuurlijk.
Waar je Meat wijn.
We zouden naar een andere bank.
In bespreekt bij mekaar komt.
Na de mis.
De zomer dan maar.
Toen ik ook weg.
Want dat geeft toch een punt over op kwijt
die Sieneke staan met de letter en klappen.
Dan kon je dat.
Dit is denk ik meer.
Dat was vroeger kon je zien.
Elke provincie wordt Zeeland
en was snel een brandbom.
Ja.
Zo heb ingezet.
Ik denk ik kom uit
Zeeland ik zien wel waar.
Wie gestompt voedselvoorziening bij wonen
wel want er was allemaal in de remmen.
Tuurlijk ben ik ik geen die met alle
heren liep het niet meer in de steek.
Waarin maar konden de 2
aktetassen bij dingen.
Ja.
Op de het Zeeland en zeggen.
Morgen zijn ingaan ik terug
naar Zeeland en mij kwam het
Goes ja dan moet hij lang
bijna zomaar kleine jongens.
Ik zou mooi meegenomen.
En dan alle
paarden heel werd wel even zeggen
we gaan vanavond naar Eindhoven.
Daar blijf ik bij mijn dochter slapen.
Ja.
Door mee collega erbij.
En nou ja, maar er
is altijd al een stop.
De op de divan zijn die op de banken.
Allemaal goed en hij zegt de dingen.
Ja maar zitten.
Heel moeilijk heeft.
Kijk.
Brabant was ook bevrijd maar al alle w
alle dingen worden opgeblazen bruggen.
Mijn mijn ding.
Dus we moeten over bellen
maar ik had geen pas.
En dan mis via Amerikaanse
verhuist.
Dat ik, meneer de Jong gerechtigd was
om mij mee te nemen over België naar
met de cyclus is opgedoken op gezag.
De storm.
Als je co-die zijn geen zak je Engels.
Ik ken het niet in zich.
Ja dan.
Dus moet iemand bij zijn
die niet wordt zondag.
Is geworden en zij die komt
zeggen ja, die de dingen en ze maar.
Kijk en je nemen twittert GM nog
scan en zie je kan het ook niet.
En dan kun je de hele raadplegen
meer kans om dan wel niet.
Ik ga terug naar de wagen
naar beneden, jongen.
En ik zei
ja, meneer de Jong is een middenmoter.
De in die in die meer op
moeten zoeken die Engels kennen.
De man heeft zo dan ik spreken
vloeiend CDU'er allerelei.
Hij mee.
Ik zie nu nog zet in zijn benen bovenop.
Amerika het niet.
Meneer de Jong.
Die gaat prevelen had ik ook met z
uitgelegd dat ik het boek nog niet doen.
Een die
hier komt men al die we niet wil mogen
een de dingen die hij zich liet gelden.
Gast 2e sloffen de gaat tegen gelijk achter
de dingen benoemen dat meneer De Jong.
Mijn mededeling.
Ja nou ja goed.
De dingen zijn einddoel.
En nou ja kort eraan.
D'r mag men snap zijn doen.
Dus kwam op minuut op het groen van de
bank gekomen en de landen een dingen
om nu echt stap dan ik dus nu aan voor
de deur uit, die de thuis gebracht.
Ja, dat ik die niet wat erin omgaat.
Het ook niet dat ik die dingen nu eens
moeder is toe hadden ze de dingen gekregen.
De registreren bij mij zit uit Maastricht
dat ik heel uitzendingen een beetje
dan we zoiets van die jongelui.
Bent u met uw herinneringen omgegaan
de bent u met uw herinneringen.
Nou ja kijk, heel moeilijk.
Ik heb het heel moeilijk gehad.
Ik heb ook eerder.
Mag ik niet kunnen slapen.
Dat kun je van mijn dokter me nou
zoiets slaaptabletten hele heel jong.
Kom terug.
Een soort concentratiekamp.
Ze dronken behielden hoor.
Ja.
Toen was gekomen om dingen
wat wat er ook nog mee.
Het ruwe was.
Van mij ook nog.
Ik ben zodra ik thuis gekomen ben.
Ik ben
32 uur De april en 30
april ben ik thuisgekomen.
Ik ben ook
in juli getrouwd.
Ik was ook beloofd kan in
nu opgeleid gekroond.
Toen ben ik in Japan weg.
Ik ben ongeveer 'n paar maanden
en toen bleek dit heet.
Voetbal.
Het is een tweejaarlijkse Ballmer bieb terug naar
die noemen tribunaal die binnen hebben naar die
enkele van Dekkers mee
naar aan normen en de Tour.
Toen ben ik de dingen.
Je kunt ook in de bouw van nou ja
denken met grootschalig in die boom.
In dit bovenop optreden.
Ik voelde me Nederland
via mijn huisarts bij nu doorgestuurd
naar een specialist naar bleek gewoon doen.
Ja.
Men kan worden' kan het nog druk
over willen onderhandelen zin.
Maar bleek dat in op m'n longen en ik
moest rusten besmettelijk was Nicole.
Ik ben ik niet.
Ik heb dan allerlei boven de wel.
Ja want de reden heeft een van de
Denen 6 weken moet je teleurstellen.
Die zijn weer terug naar de Spelen.
De nog 6 weken bij de chefs worden.
Ja.
Net
die specialisten Brugge of.
En nou ja zeg.
Ik ben huisarts gegarandeerd CDA dreigt
zowaar weer dikke wel nog veel terug.
Toen zei gemalen huisartsen nog in hem
op meer die in die bal wordt dus is waar.
Het is die stukjes zijn.
Ik had mijn pijpje.
En zeggen u.
Je kunt geen denken aan de bouwvak.
Dus was dus gewoon werden
die man weg te werken.
Hij zei doe maar aan in de dingen.
Maar goed.
Op 3 momenten ga je dan op voortuintjes.
Nou is daarin bij.
In het zo'n zat er eigenlijk
ben je iets gewonnen.
In Hongarije op de vliegen vliegbasis
Woensdrecht van rijden en dat was
daar werd is
en omdat ik ik had tijdens
mijn binnenste uitroeit.
We werden verpleegd.
En dingen en advertenties van Bunde
kranten portier in het ziekenhuis.
Dat was een daar ook de
ziekenhuis waar ik bij nu met
me vrij kunnen belanden
worden budgettaire genezing.
Een beetje bijkomen.
Ik kan toevallig een een kennis bij
mij in de buurt om een goeie kameraad.
Een hele goeie kan dus wel eens.
En die was een bij die bij
u in de kantine dienst.
Op mijn beheert 's maandags
beginnen bij overheden als verpleger.
Ik moet iets konden bij vrij van de woorden bij
de tegen mij zeggen dat je melden waar je de
sollicitanten en er zijn er 2 0 die schulden
en zo in de ban een gepensioneerde en daar nu.
En maar nou ja die gepensioneerde
politieman die hebt.
Denk dan de kun, een puber wonen al
en meekomen kameraden
dan denken mensen nou.
Moet men dat klim je moet
even gewoon stalen brengen.
Toen zei ik tegen mijn royaal.
Ja.
Ik ben.
Waar blijft die die weg
en ook de straat kussen.
Portier aan het ziekenhuis van ik ben.
Nee.
Dikte 10 in bij joh.
Flesje bier maar een balkon veel
en dan heb ik gekozen waar ik nog
een pensioentje hebben we hebben.
Ja, goed bevriend bent
weer hebben dat punt.
De de pil illusies Dan Dediu.
Dat is wel leuk natuurlijk.
En ik kan bovendien
plezier mijn werk hebben.
Via cursussen.
We gaan dan heeft een heel
aantal kun je ze gewoon denk ik.
Van Baars weg was.
Wat de man.
Ja dat is
dag personeel goed bevallen.
Ja.
En naderhand tegen ben ik ook.
Door de drukte en de dingen
ook in mekaar gestort.
Wie niet, dat opereert met zeg maar nou
zwart joeg hij daarover kan praten.
Dan zei je beter daarmee het op.
Klopt, maar mijn vrouw die had 3.
Dan worden ze Ik zat
er niet meer gedacht.
Dus druk in zulke zeggen.
Want nog parlando die al bij is.
Dan meer.
Je zou staan.
De lening zegt
dicht.
Ik weet niet meer wat de kop
koffie worst Ik weet niet
door een glas komen ook wel
eens van leren en zich jongen.
7 Ik hoor.
De luit naar beneden in de modder.
Maar te maken.
We zijn.
Je gaat dat mijn programma te maken.
Nee nee nee toen nog.
Ik heb al veel maar het
heeft uiteindelijk ja.
Wat kunnen doen.
Allebei.
Dat wantrouwen dieren
maar die is ook van ja.
Brieven.
Maar 't is die ook nog alleen geopereerd
in Nijmegen in het zand mogen rommelt
ziekenhuis maar dat ik zat op dat moment
met met met Kamp op het niks met de
kan eigenlijk van had heb ik veel minder
en dan drukt natuurlijk een denk ik.
Nou ja kijk.
Tot nu.
Daar gaan spelen.
Maar de die controleert.
Heel eind hier de
dingen landmijnen nodig.
Nou ja ze was toen met die nog een
beetje heb ik nog een half jaar.
Want ik ben al lang een half jaar.
Ja.
Hij zit dan kun je toch is het moeilijk voor
financiële betreft en zeer en daar weer hebben.
Dat er een.
En je dan ook druk om alle
wat nu nog invloed dat een leven.
We zijn in het mogen ook
nu nog invloed op hoe ja.
Meebrengen.
Maar ik ik heb er op het toen
behoefte aan om de trui te horen weer
bij een kennis van de voor de dan
trager dan wel een soort nieuwe en dan
herkenbaar en jou beter over praten.
Ik heb een tijd gehad dat
over praten, dan zap ik
en ja, alles kwam terug en
maar nou heb ik het goed.
Werk ik ik heb ik ook veel gelezen.
Meer de grap dat die schrijven
niet in een boek van aan.
Dat denk ik wel.
Want pas naar Amersfoort.
De kun je eigen opening.
Maar ik ken er heel goed doen, en
wel lang gebeurt dan ook wel eens.
Je ziet dat over het hele jaar
heel veel leren maar ik wil wel.
Ja.
En dan
ken ik er heel goed over praten.
Maar voor de rest.
Oke.
Ja nou.
Van die helemaal goed wat gezeik.